# Pré-CQI - Ingénierie logicielle

## Réponse 1 - Développement Logiciel (2 points)

a) Option b
b) 
Le test unitaire à pour but de venir vérifier le fonctionnement d'une méthode. Il ne doit pas tester l'implémentation, mais plutôt le comportement de la méthode. Le test d'intégration quand à lui doit vérifier le comportement qu'on plusieurs méthodes entre eux. Lors des tests d'intégration on va souvent venir mocker les services externes. Les deux types de tests peuvent être considéré comme des tests de régression, car il assure tout les deux que le comportement des méthodes reste le même après un changement. Cependant, comme mentionné plutôt il sera possible de changer l'implémentation sans faire planter les tests. On veut simplement garder le comportement.

c)
L'Infrastructure as a Service (IaaS) définit l'ensemble des applications qui fournisse une platforme de déploiment aux applications. De bons exemples sont tous les clouds providers qui fournisse des instances (serveur) (AWS EC2, Heroku dyno) pour nommer que les plus populaire. Il loue donc des serveurs à d'autres compagnies pour que les compagnies est un endroit qui héberge leur application et qui fait la distribution du service à leur client. Plateform as a service ressemble un peu à l'Infrastructure as a Service, de son côté il fournit un service qui permet au compagnies/application d'avoir un platform souvent sous la forme d'un site internet qui permet de géré son infrastructure. Google App engine et heroku sont encore une fois des bons exemples. De son côté, AWS possède Elastic Beanstalk qui rajoute un layer d'abstraction devant plusieurs de ses IaaS. Finalement, Software as a Service est plutôt différent des deux autres. Alors que les deux premiers servait à faire rouler sont application pour la rendre accessible au public, le Software as a Service permet de louer du code fait par d'autres compagnies, souvent en passant par des API. Un bon exemple, qui pourrai servir dans le cadre d'un festival est stripe qui fournit un API qui vient géré les transactions pour votre application.

d)
Infrastructure-as-code permet de généré un infrastructure facilement grâce à des outils comme Terraform et Pulumi. Les avantages d'un infrastructure-as-code est définitevement, le fait que toute la configuration de l'infrastructure se retrouve à une place (dans le code). On peut ainsi valider facilement sont fonctionnement et faire des changements rapide tout en ayant une vue sur les répercutions à travers l'infrastructure. En effet, par exemple, avec la commande terraform plan, on peut voir les changement introduit par une modification et ce, sur l'ensemble de l'infrastructure. Nous avons aussi la possiblité de monté et démonter son environnment avec une seul commande. Le pipeline-as-code possède de nombreux avantages semblables à l'infra-as-code. Il permet tout comme l'infra-as-code d'avoir un aperçu rapide du CI/CD (continuous integration and continuous delivery) à même le code. Il permet lui aussi de voir rapidement comment est fait la pipeline et les différentes étapes de validation et d'intégration. De plus, les changements sont facile à faire et ne demande que d'écrire quelques lignes de code dans les fichiers. La différence réside donc dans le type de tâche que les deux accomplisse. Alors que l'infra-as-code s'occupe vraiment de la partie infrastructure du logiciel et n'as pas vraiment d'impact sur la vie du développeur (du moins un dévellopeur dans un équipe qui possède un/des architectes) le pipeline-as-code va modifier le day to day d'un développeur en lui faisant sauver du temps sur le testing de ses modifications, le déploiement et tout ce qui se rapport à l'intégration des changements.

e) 
Commençons tout d'abord par éliminer les stratégies "Blue-Green" et "Rolling", les deux stratégies permet plus de faire des déploiement sécuritaire avec des rollbacks rapide que de tester rapidement des changements. En effet, lorsque l'on commence un déploiement avec ses stratégies on s'attends à ce que tout les utilisateurs soit transféré vers la nouvelle version après un certains temps. Ce qu'on voudrait c'est utiliser le déploiement Canari ou A/B. C'est deux stratégies permet de faire des tests avec la nouvelle implémentaiton de l'application. Par contre, la stratégie canary est souvent plus utilisé pour faire des tests de performance, car cette stratégie realese la nouvelle version de l'application à un groupe test. Ce groupe test ne sera donc pas forcément représentatif de l'ensemble des utilisateurs. Le A/B est vraiment plus fait pour faire des tests niveaux UI. Il permet de déploiyer deux applications différents. La version A sera utilisé par 50% des utilisateurs et la version B aussi. Par la suite, il suffit de monité le niveau d'engagement notament avec des outils comme google analitycs pour voir qu'elle version de l'application foncitonne le mieux après des utilisateurs. 